### 2015-08-28 dissertacao/sec4-propriedadesEstaticas.tex
Minor changes in section 4 to 6

\subsection{Conservabilidade de Estados e Conservabilidade de Paridade}
Conservabilidade de estados é uma propriedade estática que determina que a soma dos estados de um determinado autômato celular não deve se alterar durante a evolução espaço-temporal, independente da configuração inicial passada.

@@

Como demonstra \citeonline{Verardo2014}, a aplicação das condições da Eq. \eqref{eq:conservativeCA} nas tabelas de transições de ACs do espaço elementar, sempre resultará no sistema descrito pela Eq. \eqref{eq:conservativeLinearSystem}.

@@

\begin{equation}
\begin{split}
f(\alpha_0,\alpha_1, \dots,\alpha_{n-1}) \equiv \alpha_0 + (\sum_{i=0}^{n-2}f(0_0,0_1, \dots,0_i,\alpha_1,\alpha_2, \dots,\alpha_{n-1}) \\- f(0_0,0_1, \dots,0_i,\alpha_0,\alpha_1, \dots,\alpha_{n-i-1})) \; (mod 2)  
\label{eq:parityConservativeCA}
\end{split}
\end{equation}

@@

\subsection{Confinamento}
Os autômatos celulares confinados, ou \textit{captive} em Inglês, são uma classe de AC que se baseiam em uma caracterização de suas funções locais que não adotem estados definidos em qualquer estrutura externa à vizinhança \cite{theyssier2004captive}.

>>>>

\subsection{Conservabilidade de Estados e Conservabilidade de Paridade}
Conservabilidade de estados é uma propriedade estática que determina que a soma dos estados de um determinado autômato celular não deve se alterar durante a evolução espaço-temporal, independente da configuração inicial.

@@

Como demonstra \citeonline{Verardo2014}, a aplicação das condições da Eq. \eqref{eq:conservativeCA} nas tabelas de transições de ACs do espaço elementar, resulta no sistema descrito pela Eq. \eqref{eq:conservativeLinearSystem}.

@@

\begin{equation}
\begin{split}
f(\alpha_0,\alpha_1, \dots,\alpha_{n-1}) \equiv \alpha_0 + (\sum_{i=0}^{n-2}f(0_0,0_1, \dots,0_i,\alpha_1,\alpha_2, \dots,\alpha_{n-1}) \\- f(0_0,0_1, \dots,0_i,\alpha_0,\alpha_1, \dots,\alpha_{n-i-1})) \; \mod 2
\label{eq:parityConservativeCA}
\end{split}
\end{equation}

@@

\subsection{Confinamento}
Os autômatos celulares confinados, ou \textit{captive} em inglês, são uma classe de AC que se baseiam em uma caracterização de suas funções locais que não adotem estados definidos em qualquer estrutura externa à vizinhança \cite{theyssier2004captive}.

### 2015-08-28 dissertacao/sec5-resultadosParciais.tex
Minor changes in section 4 to 6

O presente projeto de pesquisa já apresenta resultados como resultado o desenvolvimento da operação de complemento para templates com $k=2$, bem como a demonstração de uma série de passos que, utilizando a operação de complemento, conseguem restringir o espaço busca de ACs de raio 3 que tem a possibilidade de solucionar o problema de paridade.

A operação de complemento é responsável por obter um conjunto de templates que represente todas as regras não representadas por um template passado como argumento. Está operação pode ser melhor visualizada abaixo:
\begin{equation}
C(T_1)=\bar{T_1}
\end{equation}

A Figura \ref{fig:complement} ilustra essa operação que consiste em passar um templates $T_1$ para a função, e receber um conjunto de templates complementares a $T_1$, aqui representados como $\bar{T_1}$.
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \def\svgscale{0.5}
  \import{../img/}{fig_complement.pdf_tex}
  \caption{Em branco, $T_1$ representa uma família de ACs. Em cinza, $\bar{T_1}$ representa o complemento dessa família.}
  \label{fig:complement}
\end{figure}

@@

O desenvolvimento da operação de complemento de template permite diversas possibilidades de aplicação. 
Uma possibilidade interessante é no problema de paridade. 
Ainda não se sabe se existem regras de raio 3 que solucionem o problema de paridade. 
Mas os templates podem ser uma forma interessante de restringir o conjunto de regras na busca dessa solução.

As regras dos ACs que solucionam o problema de paridade têm algumas propriedades estáticas que podem ser trivialmente percebidas. 
Um AC que resolva o problema de paridade sempre será contido, tendo em vista no problema de paridade as vizinhanças homogêneas não devem levar a transições de estado ativas, e está é a única restrição de variável dos templates contidos para AC binários. 
Vale frisar que o espaço das regras contidas de raio 3 ainda é um espaço muito grande, entretanto essa não é a única propriedade estática que um AC que resolva o problema de paridade contém. 
Para que um AC resolva problema de paridade também é necessário que ele não seja conservativo, visto que se a soma dos estados do AC não mudar, ele nunca convergirá como propõem o problema. 
Por fim, espera-se que um AC que resolva o problema de paridade seja conservativo de paridade.

@@

Formalmente essas operações de conjuntos entre os templates pode ser representado através da Eq. \eqref{eq:operationsTemplateParidade}, sendo que $T_{confinado}$ representa o templates das regras confinadas, $T_{conservaparidade}$ representa o templates das regras que conservam a paridade e $\bar{T}_{conservaestados}$ representa o conjunto de templates complementares ao templates das regras conservativas. O resultado dessa operação é $T_{paridade}$, esse resultado representa um conjunto de templates que restringem um pouco mais as regras com possibilidades de solucionar o problema de paridade.
\begin{equation}
T_{paridade} = (T_{conservaparidade} \cap T_{confinado}) \cap \bar{T}_{conservaestados}
\label{eq:operationsTemplateParidade}
\end{equation}

>>>>

O presente projeto de pesquisa já apresenta como resultado o desenvolvimento da operação de complemento para templates com $k=2$, bem como a demonstração de uma série de passos que, utilizando a operação de complemento, conseguem restringir o espaço busca de ACs de raio 3 que tem a possibilidade de solucionar o problema de paridade.

A operação de complemento é responsável por obter um conjunto de templates que represente todas as regras não representadas por um template passado como argumento. Está operação pode ser melhor visualizada abaixo:
\begin{equation}
C(T_1)=\overline{T}_1
\end{equation}

A Figura \ref{fig:complement} ilustra essa operação que consiste em passar um template $T_1$ para a função, e receber um conjunto de templates complementares a $T_1$, aqui representados como $\overline{T}_1$.
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \def\svgscale{0.5}
  \import{../img/}{fig_complement.pdf_tex}
  \caption{Em branco, $T_1$ representa uma família de ACs. Em cinza, $\overline{T}_1$ representa o complemento dessa família.}
  \label{fig:complement}
\end{figure}

@@

O desenvolvimento da operação de complemento de template permite diversas possibilidades de aplicação. 
Uma possibilidade interessante é no problema de paridade. 
Ainda não se sabe se existem regras de raio 3 que solucionem o problema de paridade \cite{Betel2013}. 
Mas os templates podem ser uma forma interessante de restringir o conjunto de regras na busca dessa solução.

As regras dos ACs que solucionam o problema de paridade têm algumas propriedades estáticas que podem ser trivialmente percebidas. 
Um AC que resolva o problema de paridade sempre será contido, tendo em vista no problema de paridade as vizinhanças homogêneas não devem levar a transições de estado ativas, e está é a única restrição de variável dos templates contidos para AC binários. 
Vale frisar que o espaço das regras contidas de raio 3 ainda é um espaço muito grande, entretanto essa não é a única propriedade estática que um AC que resolva o problema de paridade contém. 
Para que um AC resolva problema de paridade também é necessário que ele não seja conservativo, visto que se a soma dos estados do AC não mudar, ele nunca convergirá como propõe o problema. 
Por fim, espera-se que um AC que resolva o problema de paridade seja conservativo de paridade.

@@

Formalmente essas operações de conjuntos entre os templates pode ser representado através da Eq. \eqref{eq:operationsTemplateParidade}, sendo que $T_{confinado}$ representa o templates das regras confinadas, $T_{conservaparidade}$ representa o templates das regras que conservam a paridade e $\overline{T}_{conservaestados}$ representa o conjunto de templates complementares ao templates das regras conservativas. O resultado dessa operação é $T_{paridade}$, esse resultado representa um conjunto de templates que restringem um pouco mais as regras com possibilidades de solucionar o problema de paridade.
\begin{equation}
T_{paridade} = (T_{conservaparidade} \cap T_{confinado}) \cap \overline{T}_{conservaestados}
\label{eq:operationsTemplateParidade}
\end{equation}

### 2015-08-28 dissertacao/sec6-consideracoesFinais.tex
Minor changes in section 4 to 6

Também foi introduzido nesse trabalho a operação de complemento de templates. Essa operação permite que dado um templates, se encontre um conjunto de templates que represente todas as regras que não pertençam ao template passado como argumento. Vale frisar que essa operação atualmente só aceita templates binários. A operação de complemento, já disponível na biblioteca \textit{CATemplates}, é mais um exemplo de operação que pode ser utilizada para restringir o conjunto de regras a serem avaliadas na busca pela solução do problema de paridade, por exemplo.

>>>>

Também foi introduzido nesse trabalho a operação de complemento de templates. Essa operação permite que dado um template, se encontre um conjunto de templates que represente todas as regras que não pertençam ao template passado como argumento. Vale frisar que essa operação atualmente só aceita templates binários. A operação de complemento, já disponível na biblioteca \textit{CATemplates}, é mais um exemplo de operação que pode ser utilizada para restringir o conjunto de regras a serem avaliadas na busca pela solução do problema de paridade, por exemplo.
